+++
title = "NgeShare - Perjumpaan"
date = 2016-04-16T18:30:00Z
tags = ["ocehanku"]
comments = true
+++

<div style="text-align: justify;">Hampir lima tahun, ya lima tahun, kita tak pernah berjumpa lagi. Seingatku perjumpaan kita yang terakhir kali, ialah selepas putusnya aku dan kamu, yang pada akhirnya membuat tak pernah lagi ada kata "sapa" di antara kita berdua, meski waktu itu kita masih dalam satu tempat yang sama, yaitu sekolah tercinta. Ya, aku memakluminya bila itu terjadi karena kita menyudahinya dengan ketidakharmonisan, salah paham. Meski begitu, ada niatanku untuk dapat mengubah ketidakharmonisan itu menjadi sebuah hubungan baik di masa depan, dengan memperbaiki kesalahpahaman, walaupun tak dapat kembali menjadi pasangan, minimal dapat menjadi kawan, tetapi mungkin itu sulit untuk diwujudkan. Terlebih karena ketika aku mencoba untuk menghubungimu, tak kunjung aku dapatkan jawaban darimu. Berulang kali aku mencoba, tapi hasilnya tetap sama saja, kau mendiamkanku juga, hingga sewajarnya membuatku berspekulasi, <i>"Ah, mungkin kini dia benar-benar tak ingin mengenalku lagi!"</i>.<br /><br />
Selepas tak kunjung adanya respon darimu, menengok sosial mediamu sesekali adalah pelipur lara bagiku, dan saranaku pula untuk mengetahui kabarmu. Putus sebenarnya bukan perkara untuk melupakan, tetapi lebih  kepada untuk mengikhlaskan, terutama mengikhlaskan saat dia telah bersama  dengan orang lain yang dapat membuatnya lebih bahagia. Namun, sebagai seorang  yang baru saja putus, mengikhlaskan tentulah bukan hal yang mudah untuk dilakukan,  masih terbayang-bayang segala tentangnya (mantan), dan aku pun demikian.  Pasca tragedi putus kita, masih sesekali aku mencuri-curi waktu hanya untuk sekadar  mengepo sosial mediamu. Wajarlah bila itu kulakukan, karena dulu aku  masih menyimpan rasa sayang. Tapi lambat laun, aku pun mulai bosan sendiri dan tak ada lagi ketertarikan untuk melakukannya, hal itu semakin menguat dengan hadirnya kisah barumu dengan orang lain, yang bilamana aku mengikutinya munafik rasanya bila aku tak merasa sakit karenanya, akhirnya aku pun benar-benar dapat mengikhlaskanmu.<br /><br />
Tapi entah mengapa waktu kemudian mempertemukan kita lagi, dalam satu tempat yang sama kembali. Tak sengaja, secara kebetulan, aku berjumpa denganmu juga. Berpapasan dengan arah kedua mata yang saling memandang, yang mungkin juga sedang menyimpan rasa keterkejutan karena tak menyangka akan dipertemukan, begitu pula denganku. Meski diam tetap menjadi langkah akhir yang kami lakukan, ya, diam...masih sama seperti lima tahun yang lalu.<br /><br />Setelah perjumpaan pertama kita selepas lima tahun yang lalu, ingatanku tentangmu kembali menguat. Aku yang telah lama dapat melupakanmu, seketika itu kembali pada ingatan tentang  bagaimana dulu kisah kita berdua, dari yang semula tak saling kenal,  berjuang bersama-sama dari awal, dan ternyata sama-sama menyimpan rasa  sayang. Ah, manusia sudah sewajarnya akan mengingat ketika kembali bertemu dengan masa lalu, bukan?<br /><br />Sepintas muncul tanya dalam batinku, mengapa harus ada perjumpaan di antara kita lagi, terlalu sempitkah dunia ini untuk kita tinggali hingga kita yang telah sama-sama ingin melupakan kemudian di hadapkan pada sebuah pejumpaan? Perjumpaan yang tak terduga, yang tak direncanakan. Ah, bukan, ini bukanlah perjumpaan yang tak direncanakan, ini adalah rencana Tuhan yang mungkin menginginkan kita untuk berdamai, saling memaafkan dan meluruskan kesalahpahaman yang memicu kebencian di antara aku dan kamu sebelumnya, ya mungkin begitulah sebenarnya takdir dari perjumpaan ini terjadi...<br />
<iframe frameborder="no" height="166" scrolling="no" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/249287847&amp;color=007b91&amp;auto_play=true&amp;hide_related=false&amp;show_comments=true&amp;show_user=true&amp;show_reposts=false" width="100%"></iframe></div>
